前回の動画まで肯定文や否定文そして疑問
文の作り方の復習していきましたでこの
疑問文っていうのはさらに詳しく見ていく
と否定疑問文とか付加疑問文っていう注意
しなきゃいけないのもあるよって話もして
よねえそれら含めて全部この3つっていう
のはどれも文の中では主部術部を含む文の
種類ですこれ覚えてるかな文ってそもそも
何だっけって最初の動画でやってよね文
っていうのは守部術を含む分っていうのも
あればそれらを含まない分っていうのも
あるよって話ありました今回はうん差し
がい人は気づいたかもしれないんだけど
今度はこの2つ主部術部を含まない分に
ついて見ていきたいと思いますえ主部術部
を含まない分こんなのがあったって紹介し
たよね命令文とか簡単文それから呼びかけ
とか格言だったけどこの後ろの2つって
いうのはまちょっと特殊な形というかま
これだけで完成してる感もあるのでえ上の
2つ命令文と簡単文っていうのを見ていき
たいと思います命令文ね例えばTalk
喋るなとかLetPlaySARサッカー
しようよみたいなねえこういった形ま
レッツはね命令分に含めるかっていうと
ちょっと何とも言えないんだけどまこの
ドンTalkみたいな形ね話すなとか
ほにゃららしなさいみたいな形っていうの
をまずは見ていきましょう命令文ですえ
早速ね命令文を作る練習しながら命令文
ってどういうのだったかていうのを
思い出していきたいと思いますえ次の2つ
の文命令文にしていきましょうまず1つ目
ですYoushouldbequiet
inthelibraryこれ意味わかる
かなうん図書館の中では静かにしている
べきですっていう文だねshouldは
ほにゃららすべきていう意味を表す情動士
でしたYoushouldbequet
inthelibraryえこれを命令文
にしますつまりあなたはにすべきですじゃ
なくて静かにしなさいとま図書館の中では
静かにしなさいとこういう文にしてみたい
と思います命令文っていうのはどういう文
だったかって言う
とうん覚えてるかなあなたはとか彼がとか
そういうほにゃららはとかほにゃららがを
表す部分守護主部っていうのをもう取っ
ちゃっていきなり動詞ま動作とか状態を
表す単語から始めていきますえつまり今回
の文で言うとうん女同士手の直後にあるB
これがB同士だね同士ですなのでこっから
分をスタートしていくつまりbequet
これで静かにしなさいという分意味になり
ますえであとはあ図書館でを足していけば
いいので
[音楽]
エこうなりますこれでもう完成beQU
これで図書館では静かにしなさいという文
ができましたえさっきも話した通り命令文
っていうのは文の最初が動作とか状態を
表す単語ま同士と呼ばれる単語でスタート
しますBquetinthe
libraryこういう風に書いていくと
いうわけです大丈夫かなじゃあ今度2つ目
Youshouldnottalkin
thelibraryこれも意味ほとんど
変わんないねえ図書館の中ではあなたは
話すべきではありません今回ねシルノット
だから話すべきではないよって言ってんだ
けどこれを命令文にしますということは
うん図書館の中では話すなほにゃららし
ないでください話さないでくださいって
いう意味にしたいですえこういう時には
どうするかって言うとうんさっきと同じ
ように基本は命令文っていうのは動詞動作
とか状態を表す言葉から始めていくので
今回ならTalkから始めていきたいんだ
けど今回ねほらしなさいじゃなくてしない
でください話さないでくださいなので否定
をまずその頭につけていきますトークを
否定したいのでうんドTalkこういう風
にスタートしていきますでえあとはま図書
館の中でなのでさっきと一緒inthe
liyこれをつけてあげて完成です
Talk
これで図書館の中では話さないでください
話すなとえこういう文が出来上がりました
否定の意味の命令文を作りたい時には頭に
ドをつけてDTalkinthe
libraryこういう風にしてあげれば
オ大丈夫でしょうかちなみにこれがDoと
かなるdidになることはありませんも
命令部の時には必ずドTalkですなので
まこんなこと言われないと思うけどラーで
静かにするなだったらbeQUinthe
libraryでねえこういう風になっ
てくえ話すなであればTalkinthe
libraryえこういう風な文になって
いきますここまで命令文の復習でしたじゃ
続けて簡単文の復習もしちゃおうか簡単文
っていうのは驚きを表す文ですじゃあね
簡単文もね実際に文作りながらあ作り方
どういう形だったかていうのを思い出して
いきたいと思いますえこの分分にして
くださいということで読んでみようか
Thisisadelicious
Cakeこれは美味しいケーキです本当
美味しそうだねえこれを簡単分にしたいま
驚きを表す分にしたいのでうんなんて
美味しいケーキなのみたいなあそんな風な
あ形にしてあげればオッケーですえ簡単分
の作り方ちょっとあんまり出てこないので
しっかり復習しておこうと思うんだけど
簡単分の作り方実は2種類あります
Whatで始めるパターンとHowで
始めるパターンていうのがあります
Whatの時にはその後ろには必ず物とか
人を表す名刺が来ますそれに対してHow
で始めるパターンっていうのはえこの後に
形用紙とかあと福祉とかま物がどんな様子
かってのを表す言葉っていうのが出てき
ます今回であればねとても美味しそうとか
ねこういう表現っっていうのがこのHow
の後に来ますまねWhatて何を表すから
ま名刺が後に聞くそうだしHowはどんな
だを表すからまそれどんな様子かを表す形
紙とか福祉がきそううっていうのはまなん
となくイメージとして分かるかもしれませ
んで最後はねえ驚きを表してるので両方
ともどっち使ってもびっっくりマーク
エクスクラメーションマークっていうのを
使っていきますま形はこの2つがあります
よという話なんだけどえもう1回さっき見
た例を確認しておこうかこれだねえなんて
美しい場所なのWhata
beatifulplaceてえこんな分
だったけどえこの文ではWhatが使われ
ていてその後ろにabeatiplace
美しい場所ってま場所を表す名刺が来てい
ますでWhatabeatiplace
なんって美しい場所なんだと驚きを表す分
になっているということですえまなので
この形をそのまま真似して書いていけば
良さそうだねなのでままずはねwhatと
HowのうちWで始める方から考えていき
ましょうえWの後にはすぐ後ろ名刺がくれ
ばいいのでまさっきの量でいくとWhat
A
デリシスケイクこうなりそうだねうんこれ
でえオッケーもうこのままで完成です
WhatadeliciousCake
これでなんて美味しいケーキなんだま一口
食べて感動した人が言っているような表現
を作ることができますえちなみにえ今回
これ元の分Thisisa
deliciousケイて最初ねこれはっ
てあったよねこのThisisを最後に
つけてあげてもオッえWhata
deliciousCakeの後に
ThisisでつけてあげてWhata
deliciousCakeThisis
って言ってあげてもオッケーなんかね
ちょっとThisisが最後に来るの変な
感じもするんだけど簡単分の時にはこう
いう風に後ろにねThisisをつけて
あげてもOKもちろんねつけなくてもオッ
ですえ中学の時に習った簡単文ではこの
後ろつけてなかったと思いますWhata
deliciousCakeだけで終わっ
てたと思うそれでももちろんオッケーえ
まあねもうちょっと難しい表現として
WhatdeliciousCake
Thisisって言ってあげてもいいよと
いうことで一応紹介しておきますじゃあ
今回WhatパターンだったねえHow
パターンで行ってみましょうえHowで
始める疑問あ分じゃないね簡単文はどう
なるかというとうんHowの後には形容紙
とか福祉が来るんだったねなので今回の
このThisisadelicious
Cakeの中の形紙福祉探してみると
デリシャスだねこれを強調してあげて
なんて美味しいのってしてあげれば
オッケーなの
でhow
デリシスもうこれだけねこれでオッケー
How
デリシスなんて美味しいのえこれでも2つ
目の簡単分完成しましたおおなんて短いん
だ簡単だてえそうだねただしこれもさっき
みたいにね後ろにくっつけてあげてこの
ケーキはなんて美味しいのって言ってあげ
てもオッケーまね日本語訳するとねなんて
美味しいんだこのケーキはみたいな感じか
なHowdeliciousこのケーキ
thiscakeisこんな感じかなえ
これでもオーHowdelicious
thiscakeisとしてあげてもオッ
ですこれもね後半のthiscakeis
てやつはあ中学の時に簡単分習った時には
は出てこなかったと思いますHow
deliciousだけで終わってたと
思うえこれだけでもオッケーまあねこう
いう風に後ろにつけてあげてもオケーなの
でえ一応紹介しておきましたHow
deliciousthiscakeis
ちなみにこのケーキ食べ終わってから言い
たければこのiswasに変えてあげてね
Howdeliciousthis
Cakewasってしてあげればオえ上も
ねWhatadeliciousCake
thiswasて言ってあげてもオこのね
いをどうするか問題っていうのはその時に
応じて考えてあげてください
えここまで命令文と簡単文を見いていき
ました